---
layout: default
permalink: /:title
---

#### 2019.12.6

我们穿过湖面，来到一个世界。据说在这个世界可以找到白女巫。

探索的时候发现有石头挡住去路，需要有人站在旁边凸起的岩石上，才能使石头消失。路上有初代机器老鼠，可以比较容易的消灭掉。

然后可以走到一个冰雪飞舞的地域————海伯海姆，碰到了一群白狼，有5只的样子，消灭掉后，发现旁边躺着一具鹿的尸体。鹿的灵活说这个世界的元素和动物都疯狂了。

通过在一个营地和圣洁教徒交谈，我们得知圣洁教把白女巫交给了凛冬之王。他们在这里还捕杀小鬼。据说北方有一个什么熔炉，只有小鬼知道在哪里。

消灭掉这些圣教徒后，不远处我们发现一处秘密的地下通道。密道竟然通向监狱。

#### 2019.12.7

监狱里满是小鬼的尸体，还有一个人类被关在里面，没有救他的意思。在一处地上有触发陷阱的转角，小偷的凌波微步派上了用场。在监狱的最深处我们见到了冰封着白女巫。阿户也在旁边，对此一筹莫展，我们得找到把她封住的人————凛冬之王。

在冰原上寻找凛冬之王的城堡，遇到一个很强大的守护者，多亏队伍里女游侠，她是唯一个使用诅咒杖而自身不会被腐疫的，而诅咒杖对守护者来说是致命的。另外我们发现冰原四周有很多红水晶，其中一些冰封着一些怪物，释放这些怪物会让我们和他们的守卫者，雪人，发生战斗。另外，在北方的一口枯井里，里面有人可以承诺只有给够金币，就可以帮我们改变天气。

在冰原的北部，我们遇见了阿克西克斯，唯一幸存的小鬼，它向我们讲述小鬼从哪里来，为什么遭到圣洁教和元素的迫害。释放了一个囚犯，他说需要戒指去打开国王的宝藏。继续往北走，我们走到了元素的领地，空气元素和冰元素打的不可开交。我们走进一座城堡，在最深处遇见了莉安德拉，她的四个手下变成怪兽，消灭之后，从尸体上找到了进入凛冬之王城门的咒语。虽然元素熔炉展现在我们面前。但是很明显我们缺少熔炼的东西。

#### 2019.12.8

进入城堡，很快就看到了凛冬之王，费了很大的周折终于消灭。从他身上找到了元素法杖，他的三个兄弟都被封在里面，只有元素熔炉可以释放他们。来到元素熔炉，摧毁了元素法杖，果然，三位元素国王被释放出来。他们很感谢我们，其中火元素国王说，如果释放白女巫遇到困难，用一枚戒指可以召唤他。

在解救白女巫之前，我们把凛冬之王的城堡仔细搜索了一遍，金字塔和盗贼的凌波微步和金蝉脱壳起了大作用。最后我们回到了监狱，召唤了火元素之王，白女巫终于从冰封中被释放出来。阿户、伊拉卡以及后来加入的来自时间尽头的小鬼之王，真是大场面。大家相约在时间尽头叙叙旧，为下一步找到方向。

回到白银谷，我们的目标是矿洞，莉安德拉似乎在开采某种原料用作制造邪恶的东西。路上遇到了一些兽人以及哥布林的村落。

#### 2019.12.14

穿过哥布林的村落，我们看见一个矿洞，门口有圣洁教徒和哥布林在争论着什么，消灭他们以后，我们走进矿洞，里面有很多骷髅正在挖矿，他们显然别什么东西束缚着。在一个小间里我们消灭了一群圣洁教徒，从地上的日记里我们知道了他们使用一个图腾来控制这些骷髅，我们当然就毁掉了这个图腾，一瞬间所有骷髅都恢复了自由。在和骷髅的交谈里我们知道骷髅很高兴获得自由，并准备走进轮回，临走之前他们把进入神庙的密码告诉了我们。

#### 2019.12.15

在绕过黯金骑士的巡逻后，我们知道了一个秘密实验室，莉安德拉告诉我们黯金骑士是她伟大的发明，顺手召唤出来3个后就走了。黯金骑士是无敌的，我们之后逃到实验室后面的传送门里，整个矿井在然后，我们从一个传送点跳入另一个传送点。在其中一个传送地点里面，我们发现了一个莉安德拉当初用来研究黯金骑士的实验室，并在里面找到了摧毁黯金骑士的方法，符咒+莉安德拉的血。在把符咒揣入口袋后，我们头也不回的逃离了矿井。回到白银村，我们向劳伦斯汇报了矿井里发生的一切，劳伦斯气疯了。

#### 2019.12.17

我们来到圣洁教的试炼洞穴，第一个考验是重量与平衡，我们在地上发现了4个大小各异的按钮，我们尝试把不同重量的物品放到上面，刚好达到按钮的标准时，就会解开前面的一道蓝光墙，四道都解除时，我们进入了下一个考验：观察力考验。

#### 2019.12.18

里面有4个开关，一通乱试之后终于通过。在更里面，我们发现了星石，星石治愈了我们身上的腐疫。时间之尺好像有新东西，回去后我们了解了将军的事迹，他们自愿守护关着虚空的宝箱。回到试炼之穴，我们遇见了卢瓦克，他对我们身上没有腐疫刚到非常惊奇，神神叨叨的离开。当我们试图离开时，他带着一群圣洁教徒包围了我们，指控我们滥用血石。收拾他们之后，我们从他身上发现了教堂地下室的钥匙。
我们来到白银村的小教堂，用刚才拿到的钥匙打开了地下室的的门，进去发现里面有一座传送门——传送门的另一头，白银村的背后，我们接近圣教村的大本营————圣石村了。在圣石村里我们找到了阿滕贝拉，一言不合我们就把她杀了，穿过瀑布，我们找到了加雷斯。

#### 2019.12.19

芭芭拉似乎还对她的导师抱有一丝希望，但加雷斯很快打破了她的幻想，我们只有将它杀死。出来后我们来到学院，这种培养恶魔的地方我们当然要除干净。最后我们来到监狱。杀光了狱卒，释放了该放的犯人。

#### 2019.12.20
在原野上搜寻线索的时候，我们发现了一处隐秘的教堂，门口有两个圣洁教的人看守者。在我们出示了护符之后，我们走进了地下教堂。很奇怪，路很快在前方断开，应该有机关，我们点上了四处火把，果然一面墙咔嚓打开。在地下教堂深处，我们看到了曼戈斯，圣洁教的头目之一正在拿活人的血充入血石之中。见我们来了，他召唤出几只恶魔，从祭坛旁的地下道逃走了。消灭了恶魔后，我们追了上去，在下一层，破解了机关后我们终于面对了曼戈斯。消灭之后，我们在最深处发现了莉安德拉的血，并且知晓了她的阴谋：她要通过虚空来吞噬绿维珑。合成莉安德拉的血以及咒符我们终于找到了破解黯金的办法。

#### 2019.12.21
回到时间尽头，伊拉卡告诉我们是时候去寻找赞达罗尔了，她们两姐妹的矛盾源头。他应该在猎人岭。在去猎人岭之前，我们打算将圣石村-圣石教堂这片区域没有探索完的探索完。过程中我们发现了崇拜蜘蛛的一群人，我们当然是将他们连同蜘蛛一起消灭了。还有一个哥布林村落，非常不讲理，同时崇拜者村落中心的一个图腾，我们只好顺路把他们都消灭了。最后我们来到一片被岩浆围绕的地下区域，稍微走往里面一些我们就看到了许多恶魔，他们在虚空光环的笼罩下竟然是无敌的。但我们还没有找到驱除虚空光环的办法。大概这片区域就先这样了。我们准备开始探索一片新的区域，据说时间尽头的天灾就是由那片区域的什么东西引起的。那里有哥布林，圣洁教以及岩浆，可能猎人岭也在那里。

#### 2019.12.22
猎人岭已经被兽人和一个人类部族占领了，巫师早已不在他自己的房子，临走之前还在自己的房子里布满了结界。人类部族在神使的要求下清查村里的活人，尤其是巫师的3个仆人。一只猫告诉我们仆人躲起来了，但一个叫捕鼠人的兽人正在防老鼠找他们。兽人和人类部族之间也有矛盾，兽人说人类部族中有人偷走了血石，我们经过一番探索发现并不是这样并把真相告诉了人类部族的首领加尔，加尔遂向兽人宣战。可惜兽人的女酋长用偷来的血石强化了自己和部下们，瞬间就将加尔杀死了。我们联合加尔的首先最终剿灭了所有在猎人岭的兽人。那只猫听说兽人都被消灭了，告诉了我们仆人藏匿的地方。我在那里发现了仆人，并在他们的帮助下进入了巫师的房间。房间里面充满陷阱，但我们还是拿到了最终要的东西，一根项链，有了它我们就可以去秘源神殿了。巫师也在那里。

#### 2019.12.23
当我们就要带着护符走进了幻痛森林的时候，阿户突然出现。他告诉我们他的挚爱卡珊德拉，也在这个森林里，而且已经堕落到无法想象，希望我们想清楚再进去。我们当然选择继续前进。一路上都是些被感染的生物，我们在森林的一侧，看到了她，阿户以猫的形态关在牢笼里。卡珊德拉希望和我们做一笔交易，让我们去找到停滞蕨（一种猫薄荷），这样她就可以永远把阿户困在人形态。阿户私下告诉我们他不想这样，希望我们找到停滞蕨带给他，这样他就能彻底拜托她。我们继续前进，在一处低谷发现了让同行这片区域很多动物失声的罪魁祸首，消灭他之后，我们发现了让生物恢复声音的办法，声之木搅碎放入声之瓶里。据说声之瓶在秘源圣殿里。

#### 2019.12.27
进入秘源神殿，莉安德拉已经破坏了直接进入第一花园的传送门，我们只好走飞升试炼。石头门人确认了我们过往的经历是已经让我们完全恢复了守护者的意识后，就放我进去了。再一番探索解密后我们终于来到第一花园，并在里面发现了赞达罗尔，白女巫伊拉卡也随之到来，再逃出莉安德拉的给我们的恶趣味梦后，我们消灭了莉安德拉，伊拉卡曾一度想要重新熔铸她们姐妹，但赞达罗尔和我都不赞同，最后我们选择让莉安德拉灭亡。第一花园的尽头，虚空龙已然被莉安德拉放了出来，女神阿斯塔蒂虚弱不堪，但在我们的英勇攻击力，虚空龙终于重新被禁锢在之前曾禁锢它们多年的箱子里。这一次，阿斯塔蒂让我们放弃了守护者的身份，去体会凡人的快乐，我们如释重负。
最后的最后，我们回到了绿维珑，在与好友一一告别后，我们的悠闲人生已经悄悄开始。。。

