---
layout: default
permalink: /:title
---

每天
=====================

**2019.12.11**
 
- 70%的黑巧克力 = 50%可可脂 + 20%可可粉，剩下的是糖。之所以不甜是因为可可粉会有点苦。
- 纸发黄是纸内的木质素氧化的结果。
- dataframe的三要素为(index, column, value), index表示行的标识，column是列的，value是其中的数据。df[col_name]会返回series对象，而df[[col_name]]则会返回dataframe对象。

**2019.12.12** 

- 果冻是困在固体网格里的液体，熔点35，入口就会溶解。网格主要由明胶分子构成、在某种压力下，高温可以使液体直接变为气体，同时网络结构保留，等网格固定，释放气体，得到胶体。将网格变为二氧化硅，得到最轻固体，二氧化硅气凝胶。
- 阳光进入眼前会在大气层散射，短波长（蓝光）比长波长（红光）更易散射，所以天空显蓝色。但这种散射需要气体聚集才行（大气层），房间不行。
- 双层玻璃原理：热量代表分子振幅的大小，一面玻璃分子的振动很难通过空气传到另一面玻璃上，因此双层玻璃可以保暖（对内）和隔热（对外）。
- 气凝胶里面有非常多的泡泡，是隔热和捕捉太空尘的绝佳材料。
- python module就是.py文件。
- python constant一般module level variable就好。
- 台球源于15世纪的北欧宫廷，相当于室内门球，台球皮是绿色也是模仿草皮的颜色。 

**2019.12.13**

- 仓鼠可以在腮帮里装相当于自己身体1/4的食物。
- 没有目标（欲望），就没有问题。
- 听钢琴曲让我感到平静。
- 橡胶也是塑料
- 1664牌啤酒有点酸，没有那么苦，还不错
- 液体水与冷可以结冰，后者遇热可再变为水。二氧化硅加热可变为液态，但遇冷会成拥有液态结构的二氧化硅固体（而非固态结构的），即玻璃。

**2019.12.14**
- 一杯奶茶在包里打翻，mac pro和索尼耳机都不能用了。
- 镜子是在一层薄金属上面加一层玻璃制作而成。
- 玻璃透光的原因：其中电子需要跃迁的能量高于可见光的能量，所以电子不能吸收只能让其通过。（原子是操场，原子核相当于场中间一粒沙，电子相当于看台上的一些沙子---非常空）。
- 强化玻璃内部压力很大，受冲击会碎成小块，因此伤害减小到最低，最新技术可以让其裂而不碎。
- 钻石很透明，色散率很高，可以让入射光分解为七色。
- 钻石diamond的古希腊语是adamas，意思是不可改变的。
- 《星际探索》挺好看的。

**2019.12.15**
- 所有物质倾向从不稳定向稳定
- 碳纤维复合材料强度高重量轻，可以用在要求性能很高的地方，比如飞机。
- 石墨烯是单层石墨，纳米级，非常薄，透明，导电。
- 体会情绪。
- 烤箱是陶瓷最自在的环境，毕竟陶瓷是相同环境里出来的。
- 陶瓦烧制会有孔，这是由于水分蒸发留下的空隙，所以陶易碎，釉可以封住孔，但孔还在，所以依然脆。
- 瓷是中国人最新制作出来的，通过在黏土里增加其他成分，如高岭土。
- 用手指弹陶瓷，好的声音清脆，不好会闷，因为有空吸收了声音

**2019.12.16**
- 人体对大部分东西排斥，钛金属是少有的不会被排斥的，它惰性高，耐高温。
- 关节内侧比肌肉和韧带磨损更快，软骨也是，且不能复原。
- 肌肤老化是因为肌肤细胞开始把错误信息带给新的细胞，而不是因为真的老了，因为细胞一直在更新
- 500 Years View是说站在500年的尺度上评估现在做的事情是否真的值得去做，这样可以避免去做那些没有意义的事情

**2019.12.17**
- 材料的差异不单单是原子的不同，钻石和石墨都是碳原子构成，差别在排列方式，而排列方式由量子力学约束
- 100个左右的原子可以构成纳米级的材料，10亿分之一米，在这个尺度上人类可以制作出理想的材料
- 原子，纳米，微观，介观，袖珍，人 这几种尺度
- 生命体和无生命体界限在模糊
- 上古人类一开始会制作工具，就开始制造装饰品，服饰和艺术相关的东西
- 空气可以溶于水，但很少，但在全氟化合物里可以很多，足以让人们通过液体呼吸
- 液体分子越复杂，越表现出粘稠
